Read aloud in a warm, fluent and friendly tone: 
Giữa Chúng Tôi, Luôn Có Một Người Thứ Ba
Chương 1
==================================================

Tôi cứ ngỡ mình hiểu rất rõ Phó Lễ, dù sao chúng tôi cũng là thanh mai trúc mã lớn lên bên nhau, từ nhỏ đã có hôn ước.

Tôi không bao giờ tưởng tượng được, có một ngày nào đó hắn sẽ nói với tôi rằng, cô em gái mười chín tuổi của tôi đã mang thai.

Và ép tôi thế chỗ em gái đang mang thai làm con tin.

Tôi nhìn hắn, giống như một kẻ ngốc, hỏi một câu không thể ngớ ngẩn hơn: “Đứa bé trong bụng em gái tôi là của ai?”

Phó Lễ mím môi thành một đường thẳng, không trả lời.

Tên bắt cóc cười cợt: “Đến tôi còn biết của ai nè.”

Hắn châm một điếu thuốc, chỉ vào Phó Lễ: “Rốt cuộc ai làm con tin?”

Phó Lễ mím môi, quay ngoắt đầu đi không nhìn tôi nữa.

Lòng tôi bỗng chốc như chìm vào hầm băng.

Tôi thực sự không thể ngờ được, người từ nhỏ luôn nói sẽ cưới tôi chính là Phó Lễ.

Người từng nâng niu tôi như viên ngọc quý, cẩn thận che chở tôi, cũng là Phó Lễ.

Người vì tôi mà không thèm nhìn những người phụ nữ khác lấy một cái, lại cũng là Phó Lễ.

Lúc này đây, hắn lại lo lắng nhìn em gái tôi, dặn dò cô ấy cẩn thận, đừng để bị thương, ảnh hưởng đến đứa bé.

Rồi quay sang tôi: “Tiếu Tiếu, anh nhất định sẽ cứu em ra. Em tạm chịu đựng một chút, đứa bé vô tội…”

Cuối cùng, hắn nói với tên bắt cóc: “Để cô ấy làm con tin, tôi sẽ đưa người kia đi. Nếu không thì một xu tôi cũng không đưa.”

Nước mắt làm mờ đi đôi mắt tôi.

Gương mặt nghiêng tuấn tú của Phó Lễ từng khiến tôi say mê nhất, nhưng giờ đây nhìn đường quai hàm sắc bén của hắn, sao mà lạnh lùng vô tình đến thế.

“Phó Lễ.” Tôi run rẩy nói: “Tôi có thể làm con tin.”

Thực tế, không muốn làm cũng chẳng còn cách nào khác.

Phó Lễ nhìn vào mắt tôi, không còn chút rung động nào.

Tất cả sự rung động ấy giờ đã chuyển sang em gái mười chín tuổi của tôi.

Tôi hít một hơi thật sâu: “Nhưng, có thể nói cho tôi biết, anh và em tôi bắt đầu từ khi nào không?”

Tôi nhắm mắt, cố gắng nhớ lại: “Là lần tôi bị ngã, gọi điện cho anh, anh nói anh đang họp, nhưng giọng nói lại thở dốc sao?”

“Hay là, vào sinh nhật tôi, trên cổ anh có vết hằn đỏ, anh nói là bị muỗi đốt, nhưng lại không cho tôi nhìn sao?”

“Hay là…” Nước mắt tôi lăn dài, lặng lẽ rơi xuống: “Ngày giỗ mẹ tôi, trước đây năm nào anh cũng cùng tôi đi thắp hương, nhưng năm nay, anh đột nhiên cả nửa ngày không nghe điện thoại?”

“Rõ ràng, rõ ràng có rất nhiều lần, tôi nên nghi ngờ anh…” Tôi đấm mạnh vào đầu.

Nhưng, tôi chưa từng nghi ngờ anh.

Tôi chưa từng nghi ngờ người con trai thanh mai trúc mã lớn lên cùng mình, người tôi yêu đến tận xương tủy, sẽ phản bội tôi.

Sẽ ngủ với em gái tôi.

Người em gái nhận lại này của tôi.

